Afin de moduler les couts de subsitutions, il suffit de rajouter en arguments de la class Ruler une matrice comportant les poids de subsitutions entre les caractères.
Cela modifierait le code au niveau des lignes où on se déplace dans la matrice déja présente lors de sa construction (de facto, les +1 seraient remplacés par les valeurs de la matrice).
Cela restreind néanmoins la classe à une utilisation pour avec des chaines de caractères liés à la nouvelle matrice, obtenir de nouveaux caractères oblige à rajouter de nouvelles valeurs à la matrice.